Добрый день.
Я приветствую всех в пресс-центре Министерства иностранных дел Российской Федерации.
У нас очередной брифинг.
Прошлый раз в Ижевске, мне кажется, мы установили рекорд.
У нас было порядка 4,5 часов, но было действительно много вопросов.
И действительно, а журналистский корпус Удмуртии не подвёл.
Задали много вопросов интересных.
А в этот раз могу сразу предупредить, будет брифинг, а намного короче, в том числе из-за логистики и графика.
Ну и судя по тому, что тогда мы действительно покрыли большое количество тем и оперативно это делаем.
Сейчас так сказать у нас содержательная часть будет чуть меньше.
Итак, начинаем с графика министра иностранных дел России Сергея Лаврова.
Я напомню и обращу ваше внимание дополнительно на то, что сегодня, 29 апреля, глава российского внешнеполитического ведомства, э, направляется с официальным визитом в Астану.
Э, основная рабочая часть придётся на 30 апреля.
Глава российского внешнеполитического ведомства будет принят президентом Республики Казахстан и проведёт переговоры с министром иностранных дел этого государства.
Основное внимание в ходе встречи будет уделено вопросам укрепления двустороннего всеобъемлющего стратегического партнёрства, союзничества, в том числе в свете предстоящих контактов на высшем уровне.
В таком контексте предполагается рассмотреть двустороннюю повестку дня.
Это и уплотнение связей в политической, торгово-экономической, культурно-гуманитарной сферах, а также взаимодействие на общих интеграционных площадках, прежде всего ИАС, ОДКБ, ШОС, СНГ, безусловно.
А также министры обменяются мнениями по представляющей взаимный интерес региональной повестки дня и ээ рассмотрят наиболее актуальные международные проблемы.
А 14-15 мая министр иностранных дел России Сергей Лавров примет участие в полноформатном совещании глав внешнеполитических ведомств стран БРИКС.
И заседание это состоится в Ньюделе.
Предстое мероприятие под индийским председательством станет хорошей возможностью для предметного и углублённого обсуждения актуальных вопросов международной повестки дня, перспектив совершенствования системы глобального управления с акцентом на повышение роли государств мирового большинства.
И особое внимание будет уделено дальнейшим шагам по развитию стратегического партнёрства в контексте подготовки к восемнадцатому саммиту The easiest way to get YouTube Transcript to your App БРИКС.
Он состоится также в Нью-Д, но уже в сентябре текущего года.
В ряде сессии предусмотрено участие министров иностранных дел, государств, партнёров Прикс.
В рамках пребывания главы российского внешнеполитического ведомства в Нью-ДИ для участия в Смитбрикс планируется также его полноформатный двусторонний визит, включая переговоры с министром иностранных дел Индии.
Предполагаем предполагается обсудить весь комплекс двусторонних отношений, в том числе график предстоящих контактов на высшем, высоком и рабочем уровнях.
Отдельное внимание будет уделено подготовке к проведению встреч по линии межправительной российско-индийской комиссии по торгово-экономическому, научно-техническому и культурному сотрудничеству, а также, естественно, а будут будет рассмотрен а весь комплекс представляющий взаимную интересован заинтересованность повестки.
Ну и также контакты, рассмотренные, подготовка на высшем и высоком уровнях.
Переходим к актуальной международной повестке.
Ситуация вокруг украинского кризиса.
Киевский иноцидстский режим цинично продолжает осуществлять массированные террористические атаки против мирного населения и гражданской инфраструктуры нашей страны.
За минувшую неделю от обстрелов и беспилотников укрнацистов пострадали порядка 200 наших граждан.
Из них 174 человека было ранено.
Из них девять детей.
Убиты 24 человека, в том числе два ребёнка.
Я приведу детальные факты по регионам.
Дабы ни у кого не было возможности из тех, кто освещает за рубежом эту ситуацию и в ней пытается разобраться, не было шанса сказать, что об этом они не знали.
Белгородская область с 25 по 28 апреля в результате ударов украинских дронов погибли пять человек.
Пострадало свыше десяти, включая двух детей 12 и 13 лет.
Вологодская область.
В ночь на 26 апреля от атаки украинских дронов на предприятие по производству удобрений повреждён трубопровод высокого давления с серной кислотой.
Химические ожоги получили пять человек.
ДНР.
С 24 по 25 апреля от нападения ВСУ на гражданскую инфраструктуру погибла женщина.
Ранены не менее 13 человек, в том числе два волонтёра, которые доставляли гуманитарную помощь.
ЛНР.
В ночь на 25 апреля от налёта дронов в селе Солонцы погибли три человека.
Я ещё раз подчеркну, это всё мирные граждане.
Два человека получили ранение.
В тот же день беспилотник ранил двух пожилых женщин и работника дорожной службы в городе Рубежноная.
А 26 апреля в результате прицельной атаки беспилотников СУ в селе Булгаковка погибли два человека: восемнадцатилетний парень и девушка 28 лет.
Пострадали пятнадцатилетний юноша и девушка, а также двадцати мужчина, молодой человек.
Ему 21 год.
Вы можете себе представить, на кого охотятся киевскорежимные террористы?
Свердловская область.
25 апреля вражеский беспилотник ударил по жилому дому.
В Екатеринбурге пострадало шесть человек.
Севастополь.
В результате массированной атаки украинских беспилотников в ночь на 26 апреля пострадали четыре человека.
Один из них погиб.
Обломками повреждено здание городской больницы.
Свыше пдесяти жилых домов, включает 34 многоквартирных.
Вот по этому всему наносятся удары.
Дроны были начены вольфрамовыми шариками для максимального поражения, ещё раз подчеркну, для максимального поражения именно мирных жителей.
Незначительный ущерб причинён обелисскому, городу героя Севастополю, известному как штыкпарос.
И вот то, что памятником именно Второй мировой Великой Отечественной войны наносятся удары, это ведь не случайно, особенно в канун Дня Победы, потому что бандеровцы тчетно пытаются омрачить праздник.
Вообще-то в их желании всё это отменить, забыть у себя.
Они вымарывают, сносят памятники, раскапывают могилы, эксгумируют экскаваторами.
останки солдат времён Второй мировой Великой Отечественной.
В их жела их желание огромно нанести максимальный ущерб исторической памяти, поглумиться над теми, кто избавлял мир от ужасов фашизма.
Поэтому и цели выбираются не только на территории Украины, но там, где вообще это возможно.
Западная Европа уничтожает памятники по-своему.
на Украине уже, так сказать, с восточного фронта нашли свои методы.
Вот пытаются теперь дотянуться до нас.
Херсонская область 25 и 26 апреля от терористических атак погибли два мирных жителя.
Два человека получили ранение.
Запорожская область, 28 апреля четыре беспилотника ВСО предприняли попытки атаковать объекты городской инфраструктуры Энергодара.
По словам мэра Максима Петухова, фиксируется рост угроз у АЗС и газораспределительной станции.
Тоже не случайно, потому что энергетический терроризм - это тоже одна из визитных карточек киевского режима, то есть удар по а инфраструктуре, связанной с энергетикой.
Краснодарский край.
В ночь на 28 апреля подвергся атаке беспилотников нефтеперерабатывающий завод в Туапсе.
Как сказал президент России, удар ВСО по Туапсе потенциально грозит серьёзными экологическими последствиями.
Это ещё раз свидетельствует о террористической сущности киевского режима, полном игнорировании этого факта со стороны международных экологических организаций.
Где же они?
А их нет.
Нет, они, конечно, существуют, реакции нет.
Но я хочу обратить внимание ещё на один факт.
Ведь Чёрное море, на берегах которого находится Туапсе, принадлежит не только России.
Давайте вспомним, какие ещё страны находятся, так сказать, на берегах Чёрного моря расположено.
Вот, например, Турция, вот, например, Болгария.
Это же члены НАТО, насколько я помню, который так тесно связан с Европейским Союзом.
То есть это те, кто дают деньги, ну, я имею в виду как структура, но уж Болгария голосует за это постоянно и регулярно в рамках Европейского Союза.
А и Турция, и Болгария являются членами НАТО и, так сказать, очевидно, коллективно разделяют ответственность за то решение, которое принимается всеми странами этого объединения по накачке Зеленского и Банковой вооружениями.
То есть получается своими политическими актами поддержки, финансированием, примерно поставками вооружений и всяческой информационной помощью, они содействуют тому, что по морю, которое омывает их страны, ну, по сути-то наносится удар.
Нет, ну, конечно, удар не по воде, а имеется в виду экологический удар наносится по Чёрному морю.
Кто-нибудь думает в Болгарии, Турции на этот счёт?
Кто-то задаёт вопросы, на что они вообще в принципе там, а, забирая у своих налогоплательщиков, переводят деньги туда, в адрес банковый.
Видимо, не думают.
А, ну, надо бы подумать.
Всё вышеперечисленно ещё раз свидетельствует о туростической сущности киевского режима.
Полным игнорирование, ещё раз подчеркну, всего того преступного злодеяния, его массива.
игнорирование со стороны международных, в принципе, организаций и экологических, и многих других правочеловеческих структур.
Но за это всё следует и наказание.
Российские правоохранительные органы продолжают сбор доказательств для привлечения украинских боевиков и иностранных наёмников к уголовной ответственности.
За убийство мирных жителей Мариуполя в феврале-мае 2022 года 21 год и 6 месяцев заключения получил укрнацист Иван Кимнатный.
Наказание в виде 13 лет от лишения свободы назначено воевавшему на стране ВСУ, взятому вооружёнными силами России в плен наёмнику из Польшиштоф Флатчику.
Давайте вспомним, как всё это начиналось.
Нет, не в двадцать втором, начиналось ранее.
Сколько мы рассказывали о Буче и даже ещё раз подчеркну, начиналось это всё намного раньше.
Все эти преступления, замешанные на на пропаганде.
Вспомните, сколько раз мы говорили о том, как западники закрывали глаза на очевидные преступления киевского режима.
Но ещё раз подчеркну, ведь всё это имеет длительную историю, намного более длительную, нежели с двадцать второго года.
2 мая 2014, я напомню, то есть 12 лет назад, а лучше говорить не 12 лет назад, а 12 лет, как Запад на это закрывает глаза.
Укранацисты жестоко убили в доме профсоюзов в Одессе десятки невинных людей.
Эти люди не согласились с незаконным захватом власти на Украине, потому что он был этот захват власти антиконституционным и антинародным.
Он производился под националистические, неонацистские, очевидно, лозунги.
Основой политики тех, кто совершил этот переворот, были идеология и философия истребление всего русского.
Тогда в пламени подожжённого бандеровцами здания заживо сгорели более 40ка человек.
Нет, не во времена Великой Отечественной или Второй мировой, а просто 12 лет назад в центре Европы, это Европа, были заживо сожжены 40 человек.
А те, кто выпрыгивал из окон, понимая, что вот-вот до них доберётся пламя, те, кто пытался спастись, озверевшие нацисты добывали уже на Земле.
С болью в сердце вспоминаем те трагические события, скорбим по их жертвам.
Виновные в этом массовом убийстве, я просто расскажу тем, кто не знает, и напомню тем, кто вроде бы помнил.
До сих пор не понесли наказание.
Как такое может быть?
40 человек были сожжены заживо, остальных добивали, а виновных, видите, нет.
В центре Европы, подчеркну, всё происходило.
Киевский режим, несмотря на появляющиеся новые свидетельства того ужасного преступления, а также выводы ЕСПЧ об бездействии Украины по расследованию Одесской трагедии, продолжает заметать следы и выгораживать виновных.
Так оних виновных не виновными не считают, они их считают чуть ли не героями.
А почему бы им и не считать их героями, если они героем считают Бандеру и Шухевича?
Однаковозмездия неотвратимо.
Такие преступления не имеют срока давности, я напомню.
и всем причастным к этому бесчеловечной бесчеловечному преступлению, которое по сути является настоящей расправо, не удастся уйти от ответственности.
А вот год назад, 26 апреля двадцать пятого года было завершено освобождение Курской области от украинских террористов и иностранных наёмников.
В своей чудовищной жестокости по отношению к мирному населению нынешние бандеровцы превзошли идейных предшественников из нацистской Германии.
В планы боевиков ВСУ, которые вторглись в Курскую область на натовской технике с вооружениями западного производства, входил захват иминирования Курской атомной электростанции.
А что им?
Они же каждый день, а, под аплодисменты, а порой и под аккомпанемент своих натовских спонсоров используют тему ядерного оружия или атомной энергетики в качестве шантажа.
Тогда многих головорезов справедливая кара настигла на поле боя.
Часть из оставшихся в живых попала в плен и уже отбывает наказание либо ожидает приговоров.
Это закономерный итог для всех, кто, забыв уроки истории, ступит с оружием на нашу землю.
Мы благодарны всем нашим воинам.
Мы благодарны братьям по оружию из КНДР, героически сражавшимся с врагом.
В нашей памяти навсегда останутся именно тех, кто отдал жизнь за избавление Курской области от неонацистской нечисти.
Я хочу на этой теме остановиться отдельно.
Часть частично вы видели в средствах массовой информации, но я хотел бы эту тему дополнительно развить.
В соответствии со статьёй четыре договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве, подписанном президентом Российской Федерации и председателем государственных дел КНДР в ходе пхиньянского саммита в июне двадцать четвёртого года военнослужащие Корейской народной армии подключились к операции по отражению агрессии на территории Курской области.
26 апреля двадть шестого года в первую годовщину освобождения Курского приграничья от банд украинских нацистов и иностранных наёмников Пхиньяне состоялась торжественная церемония открытия мемориального комплекса и музея боевых подвигов героев зарубежной военной операции, в которой приняла участие и, как вы знаете из новостей, российская делегация во главе с председателем Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Вячеславом Викторовичем Володиным, а также делегация Министерства обороны России во главе с министром обороны Андреем Ремовичем Белоусовым.
Президент Российской Федерации Владимир Путин направил участникам церемонии приветствие.
В нём, в частности, отмечало, что при освобождении курской земли корейские бойцы, прямая цитата, проявили исключительное мужество и подлинную самоотверженность, покрыли себя неуведаемой славой.
Открытый в Пхиньяне мемориальный комплекс не только дань памяти и глубочайшего уважения павшим героям, но и уникальное культурно-просветительское пространство, имеющее значимость в контексте сохранения исторической памяти.
Настоящий символ российско-корейского боевого братства, прошедшего серьёзную проверку на прочность в ходе недавних событий.
Мы убеждены, что наше союзничество, которое строится на принципах взаимовыручки, товарищества, которое скреплено совместно пролитой кровью, отвечает коренным интересам народов России КНДР, выступающих с общих позиций перед лицом многочисленных вызовов и угроз за построение более справедливого многополярного мира.
Ну и мы несколько слов сегодня уже с вами сказали о ядерном шантаже со стороны киевского режима.
Ну давайте поговорим об этой теме также поподробнее.
26 апреля, буквально на днях, Зеленский, министр иностранных дел Украины Сибига пытались использовать сороковую годовщину аварии на Чернобыльской атомной электростанции для тиражирования обвинений, ничем не подкреплённых, естественно, в адрес России.
делали это в стиле, конечно, на воре и шапка горит.
Зеленский.
Вот, например, аа на так называемой Международной Чернобыльской конференции по восстановлению и ядерной безопасности на голубом глазу менял России стремление, как он сказал, превратить Чернобыль и саму зону отчуждения в, цитирую за Зеленского, территорию войны, а заодно использования в военных целях Запорожской атомной электростанции, которую, как известно, подвергают ударам именно ВСУ.
Но ему, конечно, вторил министр иностранных дел, так называемый Украина Сибига.
Он отметился в соцсетях измышлениями о якобы представляющих глобальную угрозу, прямая цитата, безрассудных действиях.
Естественно, обвинили в этих безрассудных действиях опять же нашу страну.
И превращение ядерных рисков в оружие.
Конец цитаты.
Да кто же, кто же превращает в ядерные риски?
кто превращает ядерную проблематику в риски, в оружие и так далее.
Наоборот, киевский режим.
Ведь мы неоднократно разоблачали, изоблачали наглую циничную ложь режима Зеленского, его самого предъявляли международному сообществу факты, факты попыток осуществления Киевом ядерного терроризма, опасных провокаций в отношении Запорожской атомной электростанции, других объектов атомной энергетики на территории нашей страны.
27 апреля от удара украинского беспилотника по территории транспортного цеха Запорожской атомной электростанции погиб водитель.
Мы давали оценку этому варвскому преступлению киевского режима.
Что-то почему-то как-то они не выступили, ни Зеленский, ни Сибига с какими-то дополнительными комментариями на этот счёт.
Мы также неоднократно свидетельствовали, что терроризм давно используется банковой в качестве инструмента государственной политики.
Вот, например, в интервью французскому изданию Лимон 26 марта Зеленский заявил, что Украине в качестве гарантии безопасности должны дать и членство в НАТО, и ядерное оружие.
Он, по сути, продолжает провоцировать ядерный конфликт подобными заявлениями.
Причём Западная Европа рискует стать первой жертвой этого самого ядерного шантажа.
Европейцам необходимо понять, если они его, ну, своего подопечного, которому они ежедневно выделяют миллионы евро, не остановят и он не остановится, то вот в этом самом своём угаре, то избежать последствия, видимо, у них не получится.
Зеленский не хочет мира, это очевидно.
Он стремится к бесконечному затягиванию боевых действий.
Он готов пойти на опасную эскалацию конфликта.
для этого вновь продлил на Украине как военное положение.
На этот раз до 2 августа, так и проводят насильственную, ну, уже ставшую, по сути, не мобилизацией, а мобилизацией украинских граждан.
Казалось бы, что может быть хуже того, что мы видим, когда рассматриваем фотографии, читаем материалы или смотрим, а видео хронику того, как вот эти самые ТЦК на Украине затаскивают граждан украинцев в какие-то эти людоловские автомобили, как они их там связывают, как они теперь уже их покуда волокут.
для отправки на фронт ещё и убивают, колечат.
Что может быть хуже этого?
Но оказывается, так сказать, есть ещё поддонны, которые непробитая.
Массовый характер приобрела ВСУ проблему употребления наркотиков.
Помимо повального алкоголизма, дезертирства, ещё и это беда.
Замалчивать этот общеизвестный факт киевский режим уже не в состоянии.
И на днях военный омбутсмен.
Ещё раз хочу сказать, ведь то, что я сейчас процитирую - это не только наша информация, подтверждённая нашими данными.
Это информация, которая уже наконец нашла свой выход в публичное пространство на Украине.
Так вот, на днях военный омбутсмен Украины Ольга Решетилова публично признала, что в ходе межведомственных проверок в ВСУ было обнаружено значительное количество солдат, непригодных к службе из-за наркозависимости.
Многие из них по документам были здоровы.
То есть это как бы не был повод для того, чтобы их мобилизовы, для того, чтобы они не попали под мобилизацию.
Ничего подобного.
По документам всё у них было нормально.
Но при этом они продолжали употреблять наркотики, страдали от ломок, ну и так далее.
Естественно, что никакие статистические данные по этой проблеме украинские ведомства не публикуют, но можно себе представить.
Давайте посмотрим, а почему мы можем себе это представить.
Потому что доклады ряда неправительных структур и а несколько из них я приведу их название в тексте брифинга, чтобы можно было обратиться к ним и самостоятельно провести соответствующую работу по ознакомлению позволяют составить представление о масштабах этой проблемы.
Согласно обнародованным данным, порядка 38% личного состава ВСУ минимум раз в месяц употребляют амфетамины 20%.
Прегобалин 16%, так называемые соли и 13% терамодол.
При этом у более чем 40% всушников был опыт употребления наркотиков до поступления на военную службу.
Порядка четверти осуждённых за хранение наркотиков без целе дальнейшего распространения - это как раз украинские военные военнослужащие, ВСУшники.
По мнению экспертов, я ещё раз говорю, я приведу в тексте брифинга название тех структур, которые занимались подготовкой соответствующих докладов.
Так вот, по их мнению, основной фактор, способствующий распространению психоактивных веществ ВСУ, наличие постоянного спроса наркотики со стороны военнослужащих в возрасте от 25 до 45 лет.
То есть это устойчивый спрос, это система распространения в рядах ВСУ и потребления ВСУшниками наркотических средств.
Кроме того, влияет доступность наркотиков при фронтовых регионах.
предложение обеспечивают как местные поставщики, так и международные преступные группировки, которые доставляют страну прекурсоры и непосредственно готовые наркотики из стран Евросоюза.
доходит до того, что синтетические наркотики упаковываются как витамины, отправляются почтой в прифронтовые прифронтовые города, порой вот этими самыми снадобьями наркотическими приторговывают в ВСУ сами командиры подразделений, которые часто, а, предпочитают игнорировать наркозависимых, наркозависимость своих подчинённых.
Ну и помимо всего прочего это заработок для них, для всех.
В отчётах зарубежных некоммерческих организаций НКО фиксируются случаи, когда наркозависимые боевики ВСУ на фоне психоза и паранои применяют физическое насилие и оружие против мирного населения.
Минируют помещение, где мо могут находиться гражданские лица.
В августе двадцать пятого года украинское правительство утвердило новую национальную стратегию наркополитики на период до тридцатого года.
Одной из целей является разработка и внедрение так называемых прогрессивных методов лечения посттравматического стрессового расстройства и других психических расстройств с использованием, как вы думаете, чего?
Нет ни витамина С и даже не лечебной физкультуры, а наркотических средств.
Активное содействие в этом оказывали так называемые консультанты из соросовских структур.
Это наводит на мысль о том, что с их подачи Запад превращает Украину, помимо прочего, ещё и в экспериментальную площадку для повышения наркозависимости населения под предлогом так называемой психологической или психиатрической помощи.
Ну и на этом фоне полным ходом идёт война киевского режима и его репрессивного аппарата собственной истории.
Киевский инонацистский режим продолжает варварски уничтожать и осквернять мемориальные объекты, посвящённые подвигу советского народа в борьбе с фашистскими захватчиками.
Зуб усердие проявляет поселковые власти, например, Ровенской области.
По их указанию, во многих населённых пунктах с памятников партизанам и красноармейцам демонтированы барельефы ордена Отечественной войны.
Стёртые слова Великая Отечественная война 1941-1945 годов.
Ну и, конечно, просто пена у них идёт изо рта, когда они видят надпись: "Никто не забыт, ничто не забыто".
Потому что это буквально осиновым колом пробивает их бессовестную голову, потому что именно уничтожением памяти они занимаются.
В населённом пункте Дмитровка имена земляков, вы подумайте, своих собственных погибших боях с гитлеровцами перенесли на доску, увенчанную трезубцем и упоминанием Второй мировой войны в контексте в периоде 1939-1945 года.
А прежнюю табличку с с фамилиями героев просто убрали.
Ну, как вы понимаете, не в музей же их сдают эти таблички.
Всё это уничтожается.
Аналогичные случаи вандализма наряду с Ровенщиной были зафиксированы в Киевской, Винницкой, Тернопольской областях.
В Закарпатской области в селе Бобовищ бандеровцы снесли памятники погибших в боях с нацистами.
Опять же односельчанам в селе Сюрте мемориальную доску уничтожили, посвящённую освобождению этого населённого пункта от фашистов.
В Харькове укранацисты избавились от мемориальной доски Ивану Ивановичу Бакулину.
Он руководил в годы Великой Отечественной войны местным подпольем.
Я напомню, члены этого подполья в годы войны уничтожили более 23.000 немецко-фашистских захватчиков и их пособников.
Взорвали 21 эшелон с войсками и техникой, разгромили четыре вражеских штаба.
Правильно.
Вот под это Германия даёт деньги киевскому режиму, чтобы стирали с лица земли упоминания о тех, кто прогонял с этой земли немецко-фашистские войска, их же собственных предшественников.
Вот за это они платят.
Вышеперечисленные факты подтверждают актуальность задач по денацификации, демилитаризации Украины и устранению угроз, исходящих с её территорий.
И эти цели, задачи обязательно будут достигнуты.
Как неоднократно говорило российское руководство.
А Канада в этом контексте сейчас прозвучит особенно интересно.
Там новая резонансная история с поддержкой отпех неонацистов.
15 апреля текущего года а последовательный изоблачитель, разоблачитель нацизма, канадский журналист Дэвид Пулизе опубликовал статью, которая вскрыла, мягко говоря, не самые приятные факты для репутации Канады.
Казалось, что вперёд с 13 января по 5 февраля текущего года на командирских курсах, так называемых для личного состава вооружённых сил и нацгвардии Украины, в престижном канадском королевском военном училище Сенжан- это провинция Квибек, прошёл обучение очередной украинский солдат, то ли сержант, то ли прапорщик.
Известно только, что не офицер.
Но что-то в его персоне вызвало беспокойство у ряда канадских военнослужащих.
Давайте посмотрим, что разобрались, доложили наверх.
Мол, имеем дело с очередным ультраправым головорезом, боевиком того самого запрещённого Азова.
Однако жалобы были, я подчеркну, это были жалобы самих канадцев, причём у которых глаз в этом смысле намётан.
Они говорили не только о своих эмоциях, они приводили факты, но их жалобы, их информация была проигнорирована.
Армейское руководство, как оказалось, уже было осведомлено о принадлежности бойца к нацистскому подразделению.
Ну как же так?
Канация ведь осуждают все формы нацизма.
Не так ли?
Реагируя на ситуацию, канадский министр обороны Дэвид Макгинти заявил, что имеющийся вооружённых сил мандат якобы никогда не предусматривал подготовку азовцев.
Риальный представитель военного ведомства Кеннеет Садику добавил, что украинцам, де сказать, было прямо указано не направлять на обучение в Канаду боевиков Азова.
Вообще потрясающее лицемерие.
То есть деньги отправлять, финансово поддерживать, э, политически всячески помогать, информационно сопровождать деятельность Азова, запрещённую на территории Украины.
Канада может.
А здесь, видите, как интересно.
Попросили азовцев не направлять, но те на банковый.
Почему-то всё-таки направили.
В нынешнем случае принадлежность боевика вскрылась не сразу, а лишь за несколько дней до уже завершения курсов.
А, да, нормативы он уже не успел сдать.
Ну как при таких водах не выдать канадскую корочку об окончании курсов очередному нацистскому головорезу.
И ведь что самое интересное, выдали и вновь обещали, как и в предыдущие годы, что больше украинцы направлять в Канаду азовцев не будут, а канаций готовить не станут.
Среднестатистический канадец при этом будет уверен, что его страна против нацизма.
Ведь по телевизору так говорили неоднократно.
Ведь какие-то принимали документы, законы, декларации.
В словах канадские еначальники продолжают заявлять о дистанцировании от нацизма и крайне правых украинских националистов.
Однако, как видим на деле, происходит совсем иначе.
то нацистугуньки в парламенте Канады начнут апплодировать, потом начнут проверять, правда, как же так получилось, что среди канадского общества вот так много десятилетий, нет, не лет, а десятилетий, не просто существовал или прятался, а процветал этот самый убийца.
Он действительно убийца, то вот сейчас азовцев обучают.
Ну, вроде как не обучают, потому что они же просили азовцев не приезжать.
Ну, те вроде как приехали.
Ну, и в общем не отказывать же по такому мелкому вопросу.
Одно лишь радует в этой нелицеприятной, страшной, чудовищной ситуации.
Оказывается, в канадских военных училищах ещё есть те, кто открыто выступают против нацизма и прямо заявляет протест своему начальству, указывая на недопустимость присутствия и тем более обучение там нацистских головорезов.
Одрадно и то, что в канадских военных кругах и среди небезразличной общественности есть те, кто и кого тревожит вот эта самая постыдная связь и государства с угронацизмом, неонацизмом и с историческим нацизмом.
И они об этом не боятся говорять говорить открыто.
Ну и ещё об одном тоже журналистском расследовании.
Правда, несколько с другим оттенком.
Недавно в Германии прошла презентация книги.
Название было более чем громкое.
Подрыв Северного потока, двоеточия, подлинная история диверсии, потрясший Европу.
Конец цитаты.
А выпустил её в Европе, эту книгу американский журналист-расследователь, а-а, Баян Панчевский.
Автор воспроизводит известную версию событий 26 сентября двадцать второго года, когда в исключительной экономической зоне Швеции и Дании был совершён теракт в отношении магистрального газопровода Северный поток О и Северный поток 2.
А какую же версию общеизвестную он производит?
Ту, которая была специально распространена в западном медиапространстве.
Согласно ей, это преступление совершили киевский режим, а развед сообщества США и стран Европы были осведомлены о подобных намерениях украинской стороны.
Ну, просто только в качестве такого, так сказать, информативного, э, так сказать, ээ, даже не соучастия.
Ну, как бы знали.
Я не берусь оценивать полностью достоверность приведённых в книге фактов, хотя сам автор настаивает на том, что его расследование основано на беседах с участниками событий, следователями, сотрудниками спецслужб.
Как утверждается в рецензии на книгу, украинские военные якобы предоставили расследователю, принимаете этота беспрецедентный доступ, что позволило ему, де сказать, встретиться с планировщиками и исполнителями крупнейшей диверсии в истории.
Можно, можно мы всё-таки пойдём логическим путём, пойдём вместе и начнём сначала.
Тут написано, что киевский режим предоставил вот этому расследователю, автору беспрецедентный доступ, что позволило ему встретиться с планировщиками и исполнителями крупнейшей диверсии в истории.
Ну, во-первых, это не диверсия, конечно, это теракт.
А теперь по поводу планировщиков.
Я просто напомню, впервые публично ни в каких-то закрытых документах, не в маргинальных листовках или на каких-то сайтах, аэ, в в зоне действия блокчейн технологий, нет.
А публично.
А о том, что этих трубопроводов не будет, что они будут уничтожены и этого проекта существовать не должно-явили в Соединённых Штатах Америки.
А президент США, бывший президент Байден, на тот момент он был действующим.
И замгоссекретаря США Виктория Нуланд, тоже на тот момент действующий сейчас бывшая.
Это б.
У меня такой вопрос.
А вот в Белом доме и Госдепартаменте Киевский режим организовал встречу автора этой книги для того, чтобы уточнить детали того плана, о котором говорил тогда президент США Байден?
Я напомню, президент США Байден не только сказал, что этого проекта не будет, он ещё ответил ответил на уточняющий вопрос: "А как же Соединённые Штаты Америки этого добьются?
что он сказал, что у них все возможности для этого есть.
Но что-то подсказывает мне, и так есть на самом деле.
Ни в каком госдепартаменте Белом доме этого самого американского автора не ждали и не принимали.
И никакие материалы ему американские спецслужбы, которые действительно проливали бы свет на подрыв, на теракт в отношении Северного потока 1 и 2, не давали.
Ну и вообще, конечно, вопрос о том, заинтересовано ли руководство ВСУ в появлении объективной информации о теракте.
Я думаю, это вопрос даже не риторический.
Я думаю, мы все знаем на него ответ.
Нет, конечно, не заинтересовано.
В то же время хотелось бы сделать акцент на другом моменте.
сам факт обращения к жанру журналистского расследования.
А ведь там написано было и в рецех, и в самой книге, автор говорил, что разговаривал со следователями, соответствующими, а, так сказать, участниками процесса и так далее.
Всё это свидетельствует о том, что официальное следствие либо не ведётся вовсе, либо его результаты не вызывают доверия.
Зачем писать книги тогда, когда работают следователи?
Я более того скажу, ведь эти следователи должны были работать во многих странах.
Это же международный проект.
Это же территория, которая затрагивала а и воды, и сушу нескольких стран.
Россия последовательно настаивает на проведение объективного, всестороннего, независимого расследования причин данного теракта, а также привлечение к ответственности всех виновных.
Однако на сегодняшний день приходится констатировать, что все разбирательства, которые проводятся западными странами, ожидаемо ни к чему не привели.
Даже спустя 3 года уже до сих пор остаются без ответа вопросы о возможной причастности к теракту англосаксов, других стран НАТО.
Мы видим, что западные страны не заинтересованы в установлении истины.
Они отказываются взаимодействовать с Россией, несмотря на то, что именно наша страна является собственником газопроводов.
Все запросы о правовой помощи, проведении совместных экспертиз, равно как инициативо организации международного расследования, либо игнорируются, либо отклоняются под надуманными предлогами.
Дании Швеция, чьи национальные расследования по сути завершились ничем, нулевым результатом, пытаются забыть об этом теракте.
На трез отвергают идею международного расследования под эгидой ООН.
Именно с этой инициативой вышла наша страна в Совете Безопасности Организации Объединённых Наций, но их это не устроило почему-то.
В Германии продолжают затягивать процесс, уклоняясь от предоставления содержательной информации, как Совету Безопасности ООН, так и собственным гражданам.
Видимо, просто книжку, наверное, эту будут рассылать членам Совбеза для ознакомления в ответ о том, ну что там с расследованием.
В то же время в книге Бояна Панчевски мы видим попытки пустить и общественное мнение, да и следствие, собственно, по ложному следу вновь на первый план выдвигается версия о неких украинских суперпловцах одиночках.
Ну вы же знаете, да?
Берёшь ласты, обычно ныряешь с трубкой.
А, простите, нужно взять какой-нибудь с собой пакетик, туда положить пару отвёрток, разводной ключ, ну и что-нибудь такое, чем обычно простой пловец может и делает так, а, так сказать, минирует и подрывает, а, газопровод.
Смешно, правда?
Но именно так всё это описывается не только в книге, но и теми, кто в западных странах пытается хоть как-то рассказать о каких-то зацепках, а, которые есть у следствия.
Понятно, что всё это обложено в книге для большей правдоподобности оговорками об осведомлённости, о планах неких энтузиастов из западных разведок и лично Зеленского.
Но всё равно версия э-то магистрально проводится именно такая, что просто, так сказать, пловец одиночка.
Я напомню, ещё в феврале двадцать второго года тогдашний американский президент, я буду подчёркивать это каждый раз, Байден заявлял о намерении уничтожить Северные потоки.
Я напомню о версии, которая потом вышла американского журналиста, лауреата пулицеровской премии Сеймора Херша, согласно которой именно американские водолазы летом двадцать второго года установили под газопроводы взрывные устройства в ходе учения НАТО Балтопс, а спустя 3 месяца попросту взорвали их.
Российская страна намерена добиваться справедливости всеми доступными международно-правовыми средствами.
А-э, наша страна уже официально предъявила досудебные претензии Германии, Дании, Швеции, Швейцарии на основании международной конвенции о борьбе с бомбовым терроризмом 1997 года, Международная конвенция о борьбе с финансированием терроризма 1999 года.
Если вопрос не будет решён на этой стадии, тогда Российская Федерация намерена перевести дело в судебную плоскость и обратиться в Международный суд ООН в связи с нарушением, указанными сторонами своих конвенционных обязательств.
Наша позиция остаётся неизменной.
Мы требуем честного, открытого и беспристрастного расследования, а не подделок под него в виде публикации версии журналистов якобы допущенных к неким секретным материалам.
Если секретные материал, пусть им занимаются следствие.
Если следствие занимается секретными материалами, все те, кто имеют отношение в виде пострадавшей стороны к а этому а процессу, должны быть допущены к этим секретным материалам и потом сделаем все свои выводы.
Но одни пока взрывают, другие строят.
28 апреля Бангладеш с участием министра науки и технологий республики и генерального директора госкорпорации Росатом Алексея Лихачёва прошла церемония загрузки ядерного топлива.
в реактор энергоблока номер один атомной электростанции Рупур.
С точки зрения технологий данная операция считается ключевой на этапе физического пуска подобных объектов.
Следующим этапом станет энергетический пуск, когда вырабатываемое электричество начнёт поступать в энергосеть Бангладеш.
Это может произойти уже в июне текущего года.
Я напомню, что первая АС в Бангладжи с двумя реакторами суммарной мощностью 2.400 МВт сооружается силами российских подрядных организаций на средства, предоставленные правительство Бангладаш, правительством Российской Федерации на основании двух кредитных соглашений, заключённых в 2013 и 2016 годах.
Ожидается, что после пуска второго энергоблока и постепенного вывода обоих реакторов на полную мощность АС будет покрывать до 10% всей потребности гладеш в электроэнергии.
И ещё интересная новость пришла.
А вы же слышите и видите, как периодически икс говоря очень часто западники обвиняют нас в во всех, конечно, грехах они обвиняют, но в том числе в информационной сфере говорят о том, что как бы Россия безосновательно высылает их журналистов, не даёт работать.
Я не знаю, кто кому не даёт работать.
У нас, я просто напомню, аккредитация на наши брифинги онлайн, а для участия в них посредством телемастат доступно для всех журналистов, а всех стран мира без ограничений сегрегации.
Нужно просто подать заявку.
А за примерно день до брифинга завершается подача рассмотрения этих форм.
И если вы журналист, если у вас есть аккредитационная карточка, с удовольствием будем общаться с вами, а, несмотря на то, где бы вы ни находились.
А, но это не останавливает те тех, кто, видимо, за эту пропаганду чёрную получает деньги и нас всё время в чём-то обвиняют.
Мы никогда не высылаем журналистов зарубежных, западных, незападных.
А инициативно мы делаем это исключительно только в двух случаях.
Первый случай, мы отвечаем на аналогичные действия в отношении российских журналистов.
Тогда действительно, если высылают из стран, ну, как правило, речь идёт о за странах, а, коллективного Запада, высылают российских журналистов, мы действительно прибегаем к ответным мерам.
Причём делаем, в отличие от западных стран, это без какого-то желания поглумиться или развернуть какую-то травлю или ещё что-то, даём возможность людям и собраться, оказываем, а содействие, если у них возникают логиче логистические какие-то вопросы, про и каждый раз подчёркиваем, что они всё равно могут приезжать к нам в страну.
Ну, например, уже там футуристическая визия, пожалуйста, без ограничений и так далее.
Второй, э, момент, который связан с тем, что приходится прощаться за с западными журналистами и не только, кстати говоря, с Западми, если они нарушают закон Российской Федерации, ну, например, ведут бывает такое какую-то несовместимую с выданной ими им визой, журналистской визой, деятельностью, а, либо совершают какие-то другие право противоправные действия.
Да, действительно, тогда приходится тоже прощаться, но инициативно никогда не высылаем, не прекращаем работу и так далее.
Вот посмотрите, что происходит на Западе.
А представители так называемого коллективного Брюсселя, который так любит при каждом удобном случае заявлять о своей приверженности принципам свободы доступа к информации, плюрализма средства массовой информации, в очередной раз продемонстрировали ровно противоположный подход.
На минувшей неделе стало известно, что руководство Еврокомиссии, прикрываясь ссылками на некие нелегитимные есовские санкции против Мира России, сегодня поддержала решение межнституционального аккредитационного комитета отказать в аккредитации при органах Европейского Союза шеф-корреспонденту РИА Новости в Брюсселе Юрию Апрелову.
То есть, несмотря на многократные комментарии чиновников ЕС, что ограничительные меры якобы не препятствуют сотрудникам затронутых рестрикциями незаконных, незаконными рестрикциями средств массовой информации, заниматься своей профессиональной деятельностью на территории объединения, на практике российский корреспондент был лишён физического доступа в здании европейских институтов и возможности подключаться к их пресс-мироприятию.
В этой ситуации Юрий Апрелов не сможет полноценно выполнять свои журналистские обязанности.
И в этой связи он вернулся, он, так сказать, вынужден вернуться в Россию.
А хотя, ещё раз хочу сказать, он работал, готов был продолжать свою работу как журналист, сделал своё дело честно, открыто по тем правилам, которые были ему предъявлены и представлены в качестве аккредитационных.
Я напомню, что позиция Еврокомиссии вызвала вопросы даже у коллег.
Например, евродепутат Фернан Картайзер усомнился в её соответствии нормам Европейского Союза в области свободы прессы и призвал председателя Еврокомиссии Урсулу Фундерляйн вмешаться в ситуацию.
В ответ на прямое обращение глава Еврокомиссии даже не удосужилась объяснить причины невыдачи аккредитации корреспонденту.
Зато в качестве решения проблемы дала ему дельный совет.
Знаете, какой?
Ну, как вы думаете, у вас богатая фантазия?
Вот человек работает как журналист, у него отбирают аккредитацию, а за него вступаются те, кто следят за, а, проблематикой свободы слова, а, и что получают в ответ.
Чудесный совет: сменить работу.
Прекрасный же, да?
В догонку к издевательскому напутствию Юрий Апрелов получил отрицательный ответ на поданную в акредитационный комитет апелляцию.
Вот это очередной виток, развёрнутый Европейским Союзом компанией по целенаправленной, а, так сказать, целенаправленному выдавливанию всеми способами российских средств массовой информации, травли российских журналистов, воспрепятствованию любыми способами осуществления ими своей профессиональной деятельности.
Демонстративное затягивание ответа обнажает порочную практику европейских институтов по вымарыванию своего информационного пространства, неудобных для них представителей российской медиасферы, эффективно и непредвзято выполняющих свою работу.
Тем не менее, сохраняющаяся, вопреки санкциям и блокировкам, популярность российских медиаресурсов демонстрирует высокую заинтересованность населения Европейского Союза в правдивой и неангажированной журналистике на, ну, сейчас самая сладкая для них часть, любимая, которую они каждый раз, а, воспринимают, как я поняла, с большим удовольствием, раз повторяют все те же действия на русофобские шаги Европейской комиссии.
По притеснению российских СМИ будет дан адекватный ответ.
Ещё одна тема, связанная как с современностью, так и с историей.
Мы с возмущением восприняли информацию об осквернении советского воинского захранения на районном кладбище Герстхов в Вене.
В Вене, вы подумайте, той самой, который бы в нынешнем виде и не был бы никогда.
той самой любимой столице австрийцев, которых тоже не было бы, если бы не те самые советские солдаты, которые отдали своей жизни за свободу Австрии.
Вандал измазали красной краской памятник восьми погибшим за освобождение столицы Австрии красноармейцам.
Что это за восемь человек?
Ведь семь имён известно.
Это русские, украинцы и белорус.
Кому за что понадобилось сейчас, спустя столько лет, сводить с ними счёты?
Это подлость.
И эта подлая выходка была осуществлённа накануне дня победы в Великой Отечественной войне.
Посольство России в Австрии незамедлительно поставило в известность об инциденте.
Местное власти направила ноту в МИД Австрии с требованием принять исчерпывающие меры по установлению обстоятельств проишедшего привлечению виновных к ответственности.
Я напомню, что согласно статье 19 Государственного договора о восстановлении независимой демократической Австрии от 15 мая 1955 года, захоронением и памятником славы армии державпобедительниц во Второй мировой войне должны быть обеспечены неприкосновенность и сохранность.
Ну и продолжая историческую проблематику, 3 мая, как вы знаете, исполняется 80 лет с момента начала работы Международного военного трибунала для Дальнего Востока в Токио.
Этот процесс, который иногда называют азиатским Нюренберингом, имел важнейшее мировое, правовое и просто общечеловеческое значение.
Его итоги не утратили актуальности сегодня.
А такийский процесс сыграл важную роль в наказании главного союзника фашистской Германии в Азии, Японии за преступление против мирных жителей стран региона, включая Советский Союз.
Итоги трибунала чётко закрепили Аксиому.
Агрессия.
Какими благими, какими бы благими лозунгами она бы не прикрывалась, должна быть наказана.
Милитаристская Япония пропагандировал себя, как я напомню, то, что цитата из их документов, освободителя Азии от западного колониального господства.
На деле она сама порабощала азиатские государства, делалая их своими колониями, совершая бесчеловечные преступления против гражданского населения.
Так называемый такийский процесс зафиксировал и дал свою суровую оценку всем этим беззаконным актам.
К высшей мере наказания были приговорены преступники класса А- это правительственная верхушка милитаристской Японии, которая привела свою же страну к настоящей национальной исторической катастрофе.
Официальному Токио следовало бы помнить уроки истории и отказаться от проводимого в настоящее время курса на форсированную ремилитаризацию, а также попыток забвения злодеяний военно-политического руководства Японии в период 1930-1940 годов.
Советские дипломаты и юристы внесли значительный вклад в подготовку доказательной базы и проведение необходимых процедур.
Они, э, доставили важных свидетелей.
Они осуществили их допрос в ходе самого процесса.
Это помогло сформировать, в том числе, подлинную картину бесчинств квантунской армии в Манджурии.
А так не все японские преступники, как вы знаете, попали на скамью подсудимых данного трибунала.
Именно поэтому в 1949 году СССР инициировал отдельный процесс в Хабаровске.
Главной темой стало обвинение группы бывших военнослужащих в создании специальных подразделений.
Это отряд 731 и 100, которые занимались перед Второй мировой войны разработкой биологического оружия.
В конкретном плане менялось вину разведение бактерий, чумы, холеры, сибирской язвы и других тяжёлых заболеваний.
проведение экспериментов над людьми, прежде всего над советскими военнопленными по заражению их упомянутыми заболеваниями, а также использование биооружия против жителей Китая, в частности, регулярные бомбардировки китайских уездных городов бомбами, начинёнными боевыми бактериологическими агентами, совершённые диверсии в отношении граждан Советского Дальнего Востока.
Мы продолжаем прилагать и дальше раскрывать факты преступлений японского милитаризма.
Систематически обнарудуем в ходе е брифингов, выступлений и, конечно, на нашем портале соответствующую информацию, которая поступает, в частности, из Генеральной прокуратуры Российской Федерации.
Зверственно милитаристская Японии не имеют срока давности, а процессуальные действия с целью наказания всех виновных будут продолжены.
И я готова ответить на ваши вопросы.
С нами ли журнал Международная жизнь?
>> Да, Мария Владимировна, добрый день.
Канцлер Германии Фридрих Мерц на днях заявил, что для прекращения конфликта на Украине и вступления в ЕС Киеву придётся пойти на территориальные уступки.
Я вот цитату себе позволю, в какой-то момент Украина подпишет соглашение о прекращении огня, в какой-то момент, надеюсь, мирный договор с Россией.
Тогда может оказаться, что часть территории Украины больше не будет украинский.
Если президент Зеленский хочет донести это до своего населения и заручиться поддержкой большинства, ему нужно провести референдум по этому вопросу.
Он должен одновременно сказать народу: "Я открыл для вас путь в Европы", - сказал Мерц.
Как бы вы такое заявление прокомментировали?
>> Вы знаете, я напомню, что ни ФРГ, ни Европейский Союз в целом не являются участниками переговорного процесса по урегулированию конфликта на Украине.
любые заявления их руководства на этот счёт не являются для нас значимыми.
Вы скажете: "Неужели вы не будете реагировать на какие-то, так сказать, конструктивные или по-настоящему милю миролюбивые заявления?" Будем, безусловно, если они будут подкреплены соответствующими делами.
Покуда они вооружают киевский режим, покуда они не замечают террористической деятельности киевского режима, покуда они финансируют всё это кровавое безумие банковый.
Какой смысл обращать внимание на то, что они говорят?
Мы судить будем только по делам.
>> Спасибо большое.
Ещё один вопрос.
Вчера хорошая новость пришла об освобождении, э, приобмене российского учёного, археолога, которого Александр Бутягин, он был задержан в Польше в прошлом году в декабре.
А как бы вы могли прокомментировать данное событие?
Вы знаете, мы, конечно, рады тому, что известный учёный, заведующий сектором античной археологии Северного Причёноморья, отдела античного мира в Армитаже, секретарь археологической комиссии музея Александр Михайлович Бутягин вернулся на родину.
Я напомню, Министерство иностранных дел России с момента его задержания в Польше активно участвовало в общих усилиях по освобождению.
В самом плотном контакте с ним и защищавшем защищавшими его интересы юристами находились сотрудники нашего посольства в Варшаве.
Мы искренне признательны представителям российской международной научной общественности, которые выступили в поддержку российского учёного, получили и получая многочисленное обращение на этот счёт.
Ещё раз хочу сказать, низкий поклон всем тем общественникам, а которые, ну, буквально из всех уголок уголков нашей планеты, а, писали обращение в поддержку, а, Александра Михайловича Бутягина.
Задержание в Польже в декабре двадцать пятого года по запросу Украины видного российского учёного буквально прямо сразу или вот прямо во время лекционного тура под абсолютно м таким надуманным предлогом всё это было сделано, стало показательным примером грубого правового произвола, который царит в странах коллективного Запада.
Ничего объяснить они так и не смогли.
В связи с этим вновь призываем российских граждан внимательно изучить рекомендации Министерства иностранных дел России при планировании своего пребывания за рубежом.
Ссылку на этот раздел мы обязательно добавим текст сегодняшнего брифинга.
Считаем необходимым напомнить о целесообразности, оценивать риски, избегать регионов с потенциально высоким уровнем напряжённости.
При выборе направления поездки советуем руководствоваться сведениями, которые публикуются на официальных ресурсах Министерства иностранных дел Минэкономразвития России, а также уполномоченных органов государства, которые планируется посетить.
Иногда они прямо там так и пишут, так сказать, всё, что будут делать с гражданами России, ну, так или иначе, или приводят какие-то конкретные примеры.
Поэтому нужно всё это изучать.
Поэтому настоятельно рекомендуем, э, так сказать, сделать и рекомендуем это сделать тем, кто активно выезжает, ездит с различными целями за рубеж.
Сделайте эту рубрику вашей буквально настольной книгой или, а, лучше сейчас уже, наверное, сказать, э, закладкой.
Я имею в виду рубрику "Выезжающим за рубеж".
Это раздел полезная информация аэ официального сайта МИТР России и соответствующем разделе консульского информационного портала.
Ну и также тематические разделы а на сайтах российских заграучреждений в странах предполагаемой поездки.
>> Спасибо большое.
>> А спасибо вам.
С нами ли РИА Новости?
А, да, Мария Владимировна, здравствуйте.
Кристина Родригес, РИА Новости.
У нас сегодня один вопрос.
Если позволите, я бы хотела попросить вас, а, оценить итоги 224 сессии исполнительного совета ЮНЕСКО, а, которая проходила в Париже вот в апреле и недавно закончилась.
Спасибо большое.
>> Да, конечно.
Мы, как вы знаете, в упомянутой сессии 224 из полсовета ЮНЕСКО принимали участие в качестве наблюдателей, поскольку не являемся в настоящее время членом этого органа.
И вместе с тем при этом мы, мне кажется, наша страна добилась, наша делегация ряда важных результатов, важных опять же для нашей страны.
Было обеспечено беспрепятственное включение российского геологического объекта.
А таратао, который расположен, как вы знаете, в Башкартастане, имеется в виду включение его в глобальную сеть геопарков ЮНЕСКО.
Это уже второй такой объект в нашей стране.
Мы рассчитываем на укрепление его горизонтальных связей с геопарками в других странах.
Готовы делиться опытом с партнёрами, в том числе государственными участниками СНГ, которые рассматривают возможность учреждения у себя подобных объектов.
Вместе с делегациями глобального юга противодействовали попыткам украинцев, их западных патронов политизировать работу ЮНЕСКО.
Не допустили принятия консенсусом конфронтационного, направленного на дискредитацию нашей страны проекта решения о программе чрезвычайной помощи Украине.
В ходе заседаний привлекали внимание к продолжающимся грубым нарушениям киевским и прибалтийским режимами языковых и образовательных прав русскоязычного населения Украины и стран Прибалтики.
разъяснили партнёрам истинную подоплёку, вброшенной впервые впервые в ЮНЕСКО украинской инициативы сорокалетия катастрофы в Чернобыле, направленный на фальсификацию общей трагедии народов СССР.
Я на всякий случай просто скажу всем тем, кто так переживал за эту украинскую инициативу, а Украина, я имею виду киевский режим, конечно, не вся Украина, там мало кому перепадает от этих барышей, но киевский режим Банковой, Зеленский получает миллиарды долларов и евро.
А мы на прошлом брифинге и напомню ссылкой, размещённой в тексте сегодняшнего говорили о том, в каком катастрофическом состоянии находится тот самый саркофаг, который был построен, возведён в чрезвычайных обстоятельствах над остатками Чернобыльской атомной электростанции, я име виду реактора для того, чтобы уберечь мир от расползания радиации.
А этот саркофаг находится действительно в плачевном состоянии.
Ну можно было бы из всех этих миллиардов, я же не знаю, как каких-то заоблачных сумм выделить хоть что-нибудь на свою же собственную, я говорю сейчас про Украину, безопасность?
Нет, им проще взять бумажку, побежать в ЮНЕСКО, начать ей размахивать, начать обвинять во всём Россию, но деньги, не дай бог, чтобы были пущены с их точки зрения на что-то практическое.
Почему?
Потому что им их надо разворовать.
И, кстати говоря, я сейчас смотрю очередные публикации, которые пошли в развитие всех этих самых дел Миндича и компании.
А, оказывается, мы не всё знали.
Там ещё есть много всего интересного.
Вот этот самый проект, который Украина пыталась внести по Чернобылю, не получил поддержку большинства государстнов, на которую рассчитывал киевский режим.
Россия стала совтором предложенного казахстанскими партнёрами проекта решения усиление вклада ассоциаций клубов ЮНЕСКО в осуществление программ и реализацию глобальных приоритетов организаций, а также узбекистанского проекта Международный день документального наследия.
делились российским опытом внедрения инклюзивного образования, которое получило высокую оценку партнёров.
Они готовы направить своих представительств для участия в формируемом в нашей стране международном пуле экспертов при их координирующей роли ведущих российских вузов.
Также наша страна приняла активное участие в предложенном гендиректором ЮНЕСКО египтянином Халедом Эль Ананиалоги по реформированию организации ЮНЕСКО 80.
В тесном взаимодействии с партнёрскими делегациями делали акцент на необходимости усиления роли стран членов принятия решений.
Сессия показала, что, несмотря на продолжающиеся попытки западников, их украинских ПРТ вносить раскол в работу ЮНЕСКО, организация остаётся эффективной площадкой для взаимодействия стран в гуманитарной сфере, где России удастся и удаётся и будет удаваться продвигать свои подходы.
А если всё, спасибо вам.
С нами ли известие?
>> Да, здравствуйте, Мария Владимировна.
У нас будет три вопроса.
Вот на Украине одобрили продление военного положения до 2 августа 2026 года и дальнейшую мобилизацию.
Скажите, пожалуйста, повлияет ли это продление, да, мобилизации на перспективы переговорного процесса?
Можно ли считать это решение признаком отсутствия готовности Киева к деэскалации?
И является ли выбранная дата 2 августа, по мнению МИД, индикатором согласованных с Западом планов по ведению долга компании?
>> Вы знаете, мы уже в, так сказать, я уже прокомментировала вступительной части эту тему.
Ничего нового в этой информации нет.
Зеленский регулярно на протяжении последних лет, а продляет и военное положение, и насильственную мобилизацию, и ведёт её ещё более бесчеловечным способом, нежели ранее.
Она по-настоящему превратилась действительно в убийство, в такой, знаете, мясорубку для граждан Украины, а всего дееспособного населения этой страны.
Режим на банковый не хочет мира стремиться к продолжению этой бойни, затягиванию боевых действий.
Тоже об этом мы говорим регулярно.
>> Спасибо большое.
>> Спасибо вам.
С нами ли спутник?
>> Добрый день, спутник Беларусь.
Андрей Соболевский.
Недавно Франция и Польша заявили о проведении крупномасштабных учений, в в ходе которых, в том числе, будут отрабатываться и учебные удары ядерным оружием по территории России и её стратегическому партнёру Беларуси.
Мария Владимировна, как вы прокомментируете такое решение?
>> Мы так или иначе этой темой касались 24 апреля.
В ходе брифинга наша позиция не поменялась.
Все необходимые оценки в отношении французской инициативы и действия по её реализации неоднократно и подробно озвучивались.
Я подтверждаю, что соответствующая, откровенно провокационная деятельность стран Европейского Союза и НАТО в военно-ядерной сфере отслеживается нами самым внимательным образом, включая, а, возрастающее подключение к ней номинально неядерных стран из западного лагеря.
В контексте стартовавшей накануне вот буквально 27 апреля в Нью-Йорке конференции, одиннадцатая обзорная конференции договора о нераспространении ядерного оружия, я не могу в очередной раз не отметить, что подобные шаги наносят по-настоящему непоправимый ущерб глобальному режиму ядерного нераспространения и мешают достижения его цели.
Мы приложим все необходимые усилия к тому, чтобы подобные провокационные планы и действия получили должную оценку в ходе обзорной конференции.
И также вас призываю следить за работой наших представителей -э в контексте открывшегося в Нью-Йорке профильного мероприятия.
>> Благодарю.
>> Спасибо вам.
А с нами ли агентство Синьхуа?
>> Здравствуйте, Малия Владимировна, корреспондент агентства Синх.
>> Да, здравствуйте.
3 мая исполняется 80 лет с начала такийского процесса суда над японскими военными преступниками.
Тогда многие ответственные за агрессивную войну Япония избежали суда.
А преступления совершения Япония, такие как разработка и применение биологического и химического оружия остались безнаказанными.
Как вы вы прокоммен историческое значение такийского процесса и какие уроки необходимо из него вынести?
Спасибо.
>> Ну вот, во-первых, я в вступительной части этому целый раздел посвятила.
Во-вторых, вы сказали, что они тогда суда, я имею в виду японские милитаристы, многие из них избежали в Токио.
А я хочу добавить, что потом мы их догнали и в Хабаровске, так сказать, уже добавили, а, тем, кто избежал в Токио.
А, вы знаете, мы и в предыдущие брифинги затрагивали масштабно и широко тему истории вот, например, генерала-лейтенанта Сиру Иси.
На протяжении многих лет он возглавлял, а, печально известный тот самый сегодня тоже упомянутый отряд 731.
Он лично руководил подготовкой и проведением бесчеловечных экспериментов над живыми людьми.
А он сбежал, помните тогда в зону американской оккупации, о чём мы тоже говорили.
В это время США, которые вели собственные разработки в этой сфере на базе МДЕТРК и были крайне заинтересованы а в уникальных знаниях и экспертизе японского военного преступника.
Тоже мы подробнейшим образом этой темы касались.
Я ссылку продублирую в брифинге.
Ну и неудивительно, что когда 7 января 1947 года советский обвинитель на Международном военном трибунале для Дальнего Востока Александр Николаевич Васильев направил в правовой отдел штаба главнокомандующего союзными оккупционными войсками генерала армии США Дугласа Марк Артура письмо, в котором советская страна просила выдать ей японского военного преступника Сира Исин.
Там так и было написано: "Выдать как военного преступника, совершившего преступление против ССР".
Ответа на советский запрос, как вы понимаете, не последовало.
Однако определённая реакция со стороны Вашингтона всё-таки была.
В Японию срочно были направлены эксперты в области химического и биологического оружия с базы Кэм Детрик, которые допрашивают допрашивали генерала Сира Исии и ещё 19 японских военных медиков.
которые оказались в распоряжении Соединённых Штатов Америки.
В результате Вашингтон был предоставлен доклад.
Он насчитывал 60 страниц.
А и, кстати говоря, до сих пор эти материалы не рассекречены.
О японской программе бактериологической войны.
Американское командование вооружёнными силами на Дальнем Востоке приходит на тот момент к выводу, что всеми или всем имеющимся в его распоряжении сотрудникам отрядов 731 и 100 необходимо, ну, по логике, что необходимо?
Необходимо было бы вынести приговор.
Нет.
Им, с точки зрения американцев, необходимо было гарантировать иммунитет от судебного преследователя в обмен на информацию о японских военных-биологических программах.
Таким образом, Соединённые Штаты Америки стали обладателями уникальных знаний, полученных в ходе, я ещё раз подчеркну, нелабораторных исследовать исследованиях на животных, а на людях.
Эти исследования проводили японские военные преступники.
А японские военные преступники смогли избежать заслуженного наказания.
Какие выводы необходимо вынести из произошедшего?
Я думаю, что они очевидны.
Во-первых, историю надо знать.
Во-вторых, преступления против человечности, совершённые в ходе Второй мировой войны, не имеют срока давности, и работа, по их выявлению будет нами продолжена.
В-третьих, к сожалению, дело Серайси и его подельников, увы, да, живёт в мире до сих пор существуют страны, которые развивают свои военные биологические программы, несмотря на все риски, которые подобного рода деятельность несёт не только для благополучия, но и, в принципе, для существования человечества.
Ну и, на мой взгляд, важнейший ещё один вывод, я бы сказала, такой итоговый вывод, что если смотри пункт первый, историю не знать, то тогда приходится её уроки учить заново.
>> Спасибо вам большой.
>> Спасибо вам.
С нали с нами ли медиакорпорация Китая?
>> Мария Владимировна, здравствуйте.
У меня сегодня один вопрос.
А напомню, что 27 апреля в штабе штаб-квартире ООН в Нью-Йорке начала работу одиннадцатая обзорная конференция по рассмотрению действия договора о нераспространении ядерного оружия ДНЯо.
Генеральный секретарь ООН Антонио Гутериш на открытии конференции заявил, что контроль над вооружениями умирает, ядерные сабли вновь звенят.
Сегодня человечество охватило коллективная амнезия.
Это цитата.
Перед началом конференции китайская сторона выдвинула предложение о том, что обзорная конференция должна призвать США выполнить свою особую и первоочерёдную ответственность в области ядерного разоружения, прекратить практику применения военной силы против мирных ядерных объектов государство участника, не обладающего ядерным оружием.
прекратить создание ядерных альянсов на основе таких механизмов, как совместное использование ядерного оружия, и принять меры по сдерживанию негативных тенденций, включая стремление Японии и других стран к обладанию собственным ядерным оружием.
Вот как вы понимаете выражение генерального секретаря ООН о том, что в мире сегодня наблюдается коллективная амнезия в отношении опасности ядерного оружия, и согласна ли российская сторона с предложениями Китая, которые я выше озвучила?
Мне кажется, у меня ответ будет несколько короче вашего вопроса.
А, ну, во-первых, я хотел бы акцентировать ваше внимание на том, что российские и китайские дипломаты, специалисты, э, обеспечивают тесную и интенсивную координацию по всему спектру вопросов, которые касаются, а, проблематики договора о нераспространении ядерного оружия.
Ну и, соответственно, повестки дня конференции по рассмотрению его действия, который стартовал, как мы сегодня с вами уже говорили, 27 апреля в Нью-Йорке.
С ущем уровня отношений между странами происходит регулярная сверка часов, то есть свер сверка подходов, консультации, так сказать, обмен мнениями.
Она будет осуществляться и делегациями России и Китая непосредственно в ходе самой конференции.
Наша общая цель, очевидна, это совместный поиск оптимальных путей содействия успешному проведению этого мероприятия, которое имеет большое значение для происходящего на международной арене.
Но не только для того, чтобы мероприятие пошло как таковое, для того, чтобы были решены поставленные в рамках этой, а, международной, м, так сказать, структуры целей и задач, чтобы они выполнялись в том виде, как они там прописаны, как они там институализированы.
На основании уже имеющегося опыта взаимодействия Москвы и Пекина.
На этом направлении тоже могу подтвердить.
А по подавляющему большинству аспектов, которые будут обсуждаться в Нью-Йорке, у наших стран совпадающие либо весьма близкие подходы, в частности, национальные позиции практически едины в оценке того негативного влияния на международную безопасность и стратегическую стабильность, которая оказывает целый ряд глубоко дестабилизирующих доктринальных концепций военно-технических программ, которые осуществляются странами так называемого коллективного Запада.
Это в полной мере относится и к перечисленным в вашем вопросе откровенно провокационным и деструктивным шагам со стороны Соединённых Штатов Америки и их союзников.
Не хочу заниматься интерпретацией высказывания генсекретаря ООН.
Лучше ему самому или через его официального представителя задавать эти вопросы.
А тем не менее то, что уровень ядерной угрозы в последние годы повысился, это, мне кажется, понятный, общедоступный, объективный, общепризнанный факт.
Причиной этого явления мы как раз и усматриваем в стратегических рисках обостревшихся либо вновь возникших в результате действий стран Запада, о которых я уже говорила.
Это мнение разделяется и нашими китайскими коллегами, и без конкретно и деятельно без а такого действительно серьёзного разговора, не просто периодических так сказать эмоциональных всплесков у микрофона, а нормальной, серьёзной работы.
А здесь не обойтись.
Поэтому я думаю, что нужно не столько всё это комментировать генсекретарю, так сказать, у стойки микрофоны, сколько создавать условия своему секретариату, а, соответственно, и странам для работы по соответствующим направлениям, исходя из наличия мандатов.
После конкретной, более конкретный и детальный анализ ситуации с нашей стороны, с российской стороны, вы, конечно, услышите от нашей делегации в ходе выступления её представителей непосредственно на обзорной конференции.
А и по итогам обязательно мы скажем о результате работы.
Ну, ещё раз повторю, пожалуйста, следите за этой площадкой и за комментариями российской делегации по а ходу соответствующих мероприятий.
А мы будем всё это поддерживать в аккаунтах, в социальных сетях.
>> Спасибо большое, Мария Владимировна.
>> Спасибо вам.
С нами Лерейтер.
>> Мария Владимировна, добрый день.
>> Да, здравствуйте.
>> У нас к вам сегодня один вопрос, и это просьба прокомментировать ситуацию в Мали.
Вот как Россия оценивает недавнюю эскалацию в этом государстве и какие действия Россия намерена предпринять или могла предпринять для стабилизации обстановки в Мали.
>> А вы знаете, я могу сказать, что всей информацией на этот счёт мы поделились, э так сказать и в нашем комментарии заявление от 25 апреля, и вчера заявления, соответствующие разъяснения Министерства обороны были даны.
А, поэтому мне кажется, тут уже добавить нечего.
Если будет развитие событий, обязательно поделимся соответствующей информацией.
>> Спасибо вам большое.
>> Спасибо вам.
С нами TA News.
Эх, добрый день, Мария Владимировна, информационное агентство, друзья.
>> Здравствуйте.
А скоро мы будем отмечать восемьдесят первую годовщину победы в Великой Отечественной войне.
Грузии 9 мая является государственным праздником, который отмечаются на самом высоком уровне.
В этот день традиционно чествуют ветеранов, фронтовиков и тружеников тыла.
Тепло вспоминают павших героев войны.
Можно ли считать, что борьба с фашизмом в годы Великой Отечественной войны остаётся одним из наиболее славным эпизодов нашего общей истории, объединяющей народы наших стран?
Большое спасибо.
>> А, во-первых, я могу кратко и однозначно сказать, да, на ваш отвечая на ваш вопрос, но хочется эту тему действительно развить.
Во-первых, вам большое спасибо за то, что вы подчёркиваете, что это праздник общий и не делите его на свой чужой.
Это действительно общий вклад.
Ну, по крайней мере, когда вы говорите: "Мы, у нас, мы будем отвечать".
Ведь у нас тоже государственный праздник, соответственно, мы тоже отмечаем и в данном случае не делим его на свой, чужой и так далее.
Я хочу привести, а коль скоро вы сказали о Грузии, хочу просто привести цифры, которые на самом деле аа ярче, глубже и по сути важнее любых слов.
При населении в 3,5 млн человек, а это такие именно были цифры, а на тот момент грузинской СССР население составляло 3,5 млн человек.
На фронт было отправлено 700.000.
Представляете?
Но только 3 с по 3,5 млн человек это включая детей, женщин, стариков, те, кто был болен или не способен, непригоден не то что к воинской службе, а вообще, так сказать, не рассматривался в этом качестве.
И из этого количество населения 700.000 было направлена на фронт.
Вот он вклад.
Два две цифры, которые говорят сами за себя.
Половина из них это третья цифра, которая, мне кажется, э вообще превращает эту тему в бессмертную.
Более половины из них, не буду говорить более, не более, половина, давайте так скажем, половина из них не вернулась с войны.
Можете себе представить вообще, о чём идёт речь?
Грузия пронесла сквозь годы память об этих солдатах, офицерах, которые защищали нашу общую родину, которые отстаивали истинную свободу, право на мирную жизнь.
Юбилейная медаль была выпущена к восьмидесятилетию Победы в Великой Отечественной войне.
Так вот, она была вручена всем ветеранам, всем тем, кому можно было её вручить из оставшихся ветеранов.
Она была вручена в прошлом году.
Так вот, аверс этой медали был выполнен в виде изображения русского и грузинского воина, воинов, красноармейцев Михаила Егорова и Мелитона Кантарии.
Ну, а вообще хочу сказать, я не знаю, как э в Грузии, но я могу сказать, что в нашей стране, когда говорят о Егоров, в контексте Великой Отечественной сразу прибавляют и кантария.
Вот.
как-то, знаете, отождествляют две фамилии сразу, понимая, о чём идёт речь.
Потому что речь идёт о том, как они выдрузили священное знамя Победы над Рейхстагом.
А мы сохраняем, я имею в виду, в России сохраняется общее историческое наследие с Грузией.
Мы бережно относимся к военно-мемориальным объектам на нашей территории.
Например, с 17 по 20 апреля многочисленная делегация из Грузии во главе с руководителем движения бессмертной бессмертное войско Грузии.
Это аналог нашего российского бессмертного полка.
Посетила чеченскую республику в рамках проекта Последний рубеж и патриотической акции и я вернулся.
Мама делегацию вошли, в частности председатель совета ветеранов Грузия Александр Сергеевич Микобериза.
Потомки участников войны.
А-э, общественники посетили захоранение, почтили память солдат, в том числе уроженцев Грузии, которые погибли в ходе битвы за Кавказ.
В ближайшее время будет увековечена память более 300 грузинских солдат и офицеров 414 Краснознамённой стрелковой Анапской, тогда грузинской дивизии.
Все они погибли в тяжлу в тяжёлых кровопролитных боях с врагом в феврале 1943 в районе хутора.
Колобатка, это Краснодарский край, были изначально погребены в братской могиле как неизвестные.
Впоследствии их имена были установлены, установлены имена погибших грузинских красноармейцев, которые, ну, буквально принесли свою жизнь на алтарь Победы.
И 9 мая текущего года в рамках празднования Дня Победы в Черноярковском сельском поселении Краснодарского края планируется торжественная церемония открытия мемориальных плит с их именами.
Установление имён и место перезахранения павших героев по стечение 80 лет стало возможно благодаря усилиям студентов волонтёров поискового проекта Московского авиационного института "Солдатские обелиски под руководством Александра Браниславовича Грибовского".
А со своей стороны оказали содействие в доведении указанной информации до грузинской общественности, грузинской диаспоры в России, чтобы они тоже смогли почтить память грузинских солдат и офицеров.
Ещё раз подчеркну, мы не делим память, мы делимся информацией.
Предстоящая церемония станет важным событием.
Мы рассчитываем, что она получит достойное освещение в Грузии.
Они её узнают.
Мы исходим с того, что наши страны будут и впредь беречь наследие Великой Победы.
И особенно важно это сейчас, когда очевидны попытки эту историю переписать, отменить и всячески её исказить.
>> Большое спасибо.
>> А вам спасибо большое.
С нами ли телеканал ТВП?
>> Здравствуйте, Мария Владимировна.
>> Да, здравствуйте.
На связи Твили Грузия ябула >> я представляю телекомпании TV плюс я внук герой Советского Союза >> мои дети находятся >> мои дети сейчас на данный момент они военнослужащие Российской Федерации они находятся на ЛБП с их хочу передать привет всех там а сейчас непосредственно вопрос вопрос о трансформации существа переговорных механизмов и поисках новых форматов взаимодействия на Южном Кавказе становится всё более актуальным в условиях меняющей геополитической обстановки разделяет ли МИД Россия позиции о том, что назрело момент для практического переноса переговорного процесса из Женеви на более надёжную площадку в одном из дружественных государствах например мой любимый город Минск который любит подъезжать такую инициативу.
Спасибо.
>> Да, спасибо вам.
Вы знаете, да позволят мне всё-таки мой коллектив несколько отойти от канонического ответа на ваш вопрос.
А он тоже последует, но я скажу от себя, вот как я это чувствую.
Мы, конечно, сейчас с вами поговорим и о месте проведения переговоров этих эго самого формата.
А, но, честно говоря, хочется, вот правда, столько лет, а не просто за этим наблюдаем, активно участвуем, а столько всего пережили, что уже хочется не столько искать место, где переговариваться, сколько уже договориться.
Я думаю, вы тоже это разделяете настроение.
>> А, ну напомню, вопрос о переносе регулярных раундов диалогового формата, международных дискуссий по безопасности и стабильности в Закавказе и Женевы.
в другое, по-настоящему нейтральное и приемлемое для всех его участников место, а это кроме сопредседателей от ООН, ОБСЕ, Евросоюза, также официальные представители Республики Абхазии, Грузии, России, Республики Южной Осетии, США, ещё несколько лет назад были было инициировано российской стороной.
Именно наша страна сказала об этом и активно поддержана абхазскими югоситинскими представителями.
Причина очевидна отход Швейцарии, швейцарской конфедерации от, а, на словах заявленного и много лет по-настоящему реализуемого нейтралитета, а, нейтрального статуса в результате присоединения берно к антироссийским незаконным, я бы сказала даже сполшим в русофобию санкциям Евросоюза и других ограничительных мер, то есть присоединение к этим ограничительным мерам коллективного Запада в отношении нашей страны.
В настоящее время ведётся кропотливая работа по реализации этой задачи.
Я имею в виду, так сказать, поиска переговорного пространства.
С учётом, ну, как вы понимаете, конфиденциального характера переговорного процесса.
Говорите на нынешнем этапе, тем более публично, возможном месте проведения в будущем заседании международных дискуссий.
Пока мы считаем преждевременным, но работа идёт.
И по мере формирования необходимого консенсуса на этот счёт по этому вопросу будет проясняться и общая картина с выходом на альтернативу Женеве.
Ну а говоря о перспективах переезда, подчеркну, что следует учитывать принципиальную позицию Москвы в поддержку международных дискуссий по безопасности и стабильности в Закавказе, занимающихся постконфликтным восстановлением отношений Грузии с Абхазией и Южной Осетией.
Важно, что приверженность работе в рамках данного формата регулярно подтверждают все его участники.
Ну и вас также с наступающим праздником.
Не знаю, будете ли вы участником наших нашего предстоящего а брифинга перед праздником 9 мая.
Если нет, то примите мои самые искренние поздравления и пожелания.
У нас есть такая вроде бы отрадиция перед праздниками особо не поздравлять, но к 9 мая это не относится.
Мне кажется, что 9 мая - это вообще стартовая точка, когда должно идти ежедневное внутреннее приготовление, а самообразовате путём самообразования, путём сохранения памяти к следующей дате 9 мая.
Вот этой темой, этой нашей исторической памяти должен быть наполнен каждый день всего года.
>> Спасибо большое.
>> Спасибо вам большое.
Есть ли у нас ещё вопросы?
Если вопросов нет, то я, как вас предупреждала, брифинг у нас сегодня будет более кратким, чем обычно.
С вами прощаюсь до следующего раза.
Всего вам наилучшего благополучия и готовимся к важнейшим праздникам.
Спасибо.
